Từ hôm qua đến sáng nay, 10-9, Trung tâm Dự báo khí tượng thuỷ văn quốc gia liên tục phát tin lũ đặc biệt lớn trên sông Thao (sông Hồng) tại Lào Cai, Yên Bái.

Tại Yên Bái, mực nước trên sông Thao lúc 5 giờ sáng nay đang ở 35,22 m. Mực nước này đang vượt mức lũ lịch sử năm 1968 là 0,8 m.

Dự báo trong 12-24 giờ tới, lũ trên sông Thao tại Yên Bái tiếp tục duy trì ở mức trên lũ lịch sử. Cảnh báo nguy cơ ngập lụt tại các huyện Yên Bái, Trấn Yên, Văn Yên, Văn Trấn, Lục Yên, Yên Bình, Trạm Tấu.

Hiện Yên Bái đang có hơn 10 ngàn ngôi nhà bị ngập trong nước lũ. Ngập nặng nhất ở TP Yên Bái với 7.934 nhà, Trấn Yên 826 nhà, Lục Yên 850 nhà....

Lũ trên sông Thao ở Lào Cai, Yên Bái vượt lịch sử đang gây ngập lụt nhiều nơi. Ảnh: Cổng TTĐT Yên Bái

Tại Lào Cai, mực nước trên sông Thao lúc 5 giờ đang trên báo động 3 là 2,68 m. Đáng chú ý, mực nước tại trạm Bảo Hà (Lào Cai) đang đạt 61,81 m; trên mức lịch sử năm 2008 là 0,88 m.

Dự báo trong 12 giờ tới, lũ trên sông Thao tại Lào Cai tiếp tục xuống, tại Bảo Hà vẫn duy trì mức trên lũ lịch sử.

Đài khí tượng thủy văn tỉnh Lào Cai dự báo đỉnh lũ lớn nhất khả năng lên tới 86,8 m; gần xấp xỉ bằng đỉnh lũ lịch sử xảy ra cách đây 53 năm. Trước đó, vào ngày 20-8-1971, lũ trên sông Hồng tại TP Lào Cai đã lên đến 86,85 m; mức cao nhất trong chuỗi số liệu quan trắc tính từ năm 1903 đến nay.

Dự báo từ chiều 9 đến 11-9, Lào Cai có mưa vừa trên diện rộng, rải rác mưa to, cục bộ có nơi mưa rất to.

Hiện nay, ngập lụt sâu đang diễn ra ở nhiều nơi của tỉnh Lào Cai. Từ chiều hôm qua, Lào Cai đã phải tạm ngừng cấp nước sạch sinh hoạt trên toàn địa bàn huyện Si Ma Cai, Bảo Yên, Bắc Hà, TP Lào Cai vì các trạm bơm cấp nước bị ngập lụt, một số tuyến ống bị bục gãy không thể dẫn nước về nhà máy xử lý.